1,安装环境的要求

GCC 4.2 or newer;
G++ 4.2 or newer;
Python 2.6 or newer;
GNU Make 3.81 or newer;
libexecinfo (FreeBSD and OpenBSD only).
其中Gcc和G++分别是GNU的c和C++的编译器，在执行编印的过程中把源代码进行预处理转化为汇编语言，生成 .i后缀的文件，再有汇编变成目标机器代码，最后再由目标机器代码生成可执行程序，就可以在命令行中通过系统路径直接调用。
2,查看系统发行版本
输入--》cat /etc/redhat-release
输出--》CentOS Linux release 7.2.1511 (Core)

3,通过rpm -q gcc rpm -q gcc-c++来检查是否安装过gcc和gcc-c++

4,如果没有安装，运行一下命令进行安装
suod yum -y install gcc gcc-c++ kernel-devel

5,可以使用sudo yum -y update && yum -y groupinstall "Development Tools"来解决过程中遇到的环境问题；

6,然后去官网下载nodejs的安装包到相应的目录，再使用sudo tar -xf 安装包解压；

7,然后cd 进入解压目录，使用sudo ./configure

8,sudo make && make install;
至此就安装完成了，使用node -v和npm -v可以查看版本信息

作者：ArleyDu
链接：https://www.jianshu.com/p/a5276f5145a5
来源：简书
著作权归作者所有。商业转载请联系作者获得授权，非商业转载请注明出处。